♪The stars remember♪
♪Bintang ingat♪
♪The promise we made to each other♪
♪Janji yang kita buat antara satu sama lain♪
♪Every breeze carries your touch♪
♪Setiap angin membawa sentuhan anda♪
♪Kissing the warmth of my hand♪
♪Mencium kehangatan tangan saya♪
♪So no matter how far it may be, don't hesitate♪
♪Jadi tidak kira sejauh mana pun, jangan teragak-agak♪
♪Love will guide us through♪
♪Cinta akan membimbing kita melalui♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Jika laluan bintang menuju ke penghujung tahun cahaya♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪Adakah saya akan berjumpa dengan awak lebih awal?♪
♪Like night embracing the fireworks' glow♪
♪Seperti malam memeluk cahaya bunga api♪
♪You and I were meant to hold hands♪
♪Anda dan saya sepatutnya berpegangan tangan♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Jika laluan bintang menuju ke penghujung tahun cahaya♪
♪Would destiny have brought us together?♪
♪Adakah takdir mempertemukan kita?♪
♪Turning thorns into silver threads on a crown♪
♪Mengubah duri menjadi benang perak pada mahkota♪
♪I'll weave them for you, forever around♪
♪Saya akan menganyamnya untuk awak, selama-lamanya♪
=Long Planned Love=
=Cinta Lama Terancang=
=Episode 23=
=Episod 23=
(So they never really trusted me.)
(Jadi mereka tidak pernah benar-benar mempercayai saya.)
Son,
Anak lelaki,
she is the partner I found for you.
dia adalah pasangan yang saya temukan untuk awak.
Carrying on the family line is up to you.
Menjalankan talian keluarga terpulang kepada anda.
Go on, eat.
Pergi, makan.
Tastes good.
Rasa sedap.
Smells amazing.
Bau yang menakjubkan.
Stay back. Get away from me.
Kekal balik. pergi jauh dari saya.
- Why aren't you eating? - I'm not.
- Kenapa awak tak makan? - Saya tidak.
Eat, I'm telling you to eat.
Makan, saya suruh awak makan.
- No. - Eat.
- Tidak. - Makan.
You've been taken advantage of now.
Anda telah diambil kesempatan sekarang.
How could Yufeng still want you?
Bagaimana Yufeng masih mahukan awak?
The Jian Family's reputation
Reputasi Keluarga Jian
has been completely ruined by you.
telah dimusnahkan sepenuhnya oleh anda.
Ouch.
Aduh.
My son.
anak saya.
Son.
nak.
They even think
Mereka pun berfikir
it'd be better if you hadn't come back.
adalah lebih baik jika anda tidak kembali.
At least others could feel sorry for them,
Sekurang-kurangnya orang lain boleh berasa kasihan kepada mereka,
the grief of losing a child in middle age.
kesedihan kehilangan anak pada usia pertengahan.
Isn't that right?
Betul tak?
No.
Tidak.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu sahaja.
(There's no absolute truth,)
(Tiada kebenaran mutlak,)
(only perspectives.)
(perspektif sahaja.)
When did you buy this ring?
Bilakah anda membeli cincin ini?
A long time ago.
lama dulu.
I wasn't sure what style you liked.
Saya tidak pasti gaya yang anda suka.
This ring stands for
Cincin ini bermaksud
purity and uniqueness.
kesucian dan keunikan.
Only pure love can last.
Hanya cinta murni yang dapat bertahan.
I hope our love lasts forever.
Saya harap cinta kita kekal selamanya.
Back when I was overseas,
Dulu semasa saya di perantauan,
I was sick and he found me a doctor.
Saya sakit dan dia jumpa saya doktor.
(Three years ago)
(Tiga tahun lalu)
♪So I protect, never daring to ask for more♪
♪Jadi saya melindungi, tidak pernah berani meminta lebih♪
♪My eyes follow with a devotion♪
♪Mata saya mengikuti dengan pengabdian♪
Miss Jian's medical record.
Rekod perubatan Cik Jian.
♪Under the moonlight, your tears♪
♪Di bawah cahaya bulan, air matamu♪
♪Made me unable to stay cold♪
♪Membuat saya tidak dapat kekal sejuk♪
She's still
Dia masih
hiding from herself,
bersembunyi dari dirinya,
not willing to open up.
tidak bersedia untuk membuka diri.
♪Awkwardly wiping away the tear stains♪
♪Mengelap kotoran air mata dengan canggung♪
♪Her lips slightly move♪
♪Bibirnya bergerak sedikit♪
♪While my heartbeat roars like thunder♪
♪Sementara degupan jantungku mengaum seperti guruh♪
You can walk openly in the sunlight,
Anda boleh berjalan secara terbuka di bawah cahaya matahari,
or stride gracefully under starlight.
atau melangkah dengan anggun di bawah cahaya bintang.
There are many things.
Terdapat banyak perkara.
If you believe they're right,
Jika anda percaya mereka betul,
then they are right.
maka mereka betul.
When the butterfly breaks out of its cocoons,
Apabila rama-rama keluar dari kepompongnya,
a new life
hidup baru
begins to take shape.
mula terbentuk.
♪So hard for me to reach♪
♪Sangat sukar untuk saya capai♪
(When the butterfly breaks out of its cocoon...)
(Apabila rama-rama keluar dari kepompongnya...)
breaks out of its cocoon,)
keluar dari kepompongnya,)
(a new life)
(kehidupan baru)
(begins to take shape.)
(mula membentuk.)
♪Sealing away the diary of the past♪
♪Memeterai diari masa lalu♪
♪Sealing away the bleeding scars♪
♪Menghilangkan parut berdarah♪
♪Let these lingering worries♪
♪Biarkan kebimbangan yang berlarutan ini♪
Jian Cheng.
Jian Cheng.
♪Let my tears seal it all away♪
♪Biar air mata saya menutup semuanya♪
♪I reached out and hovered in the cold♪
♪Saya menghulurkan tangan dan berlegar-legar dalam kesejukan♪
♪Waiting as each second ticked by♪
♪Menunggu apabila setiap saat berdetik♪
♪Crushing every possibility♪
♪Menghancurkan setiap kemungkinan♪
♪A wild story fills the script♪
♪Kisah liar mengisi skrip♪
♪And ironically, the leads are us♪
♪Dan ironinya, peneraju adalah kita♪
♪The heart is as fragile as glass♪
♪Hati itu rapuh seperti kaca♪
♪Longing always comes during the night♪
♪Rindu selalu datang pada waktu malam♪
♪Tears at the corner of my eyes♪
♪Air mata di tubir mataku♪
Zhou Tingyan.
Zhou Tingyan.
♪You walk right into my dreams again♪
♪Awak masuk ke dalam mimpi saya lagi♪
♪Your love is a rare luxury♪
♪Cinta awak adalah kemewahan yang jarang berlaku♪
♪So hard for me to reach♪
♪Sangat sukar untuk saya capai♪
♪All I can do is let it settle down♪
♪Apa yang boleh saya lakukan ialah biarkan ia tenang♪
♪Back to zero♪
♪Kembali kepada sifar♪
♪Turns out you're still waiting too♪
♪Ternyata anda masih menunggu♪
Miss Su,
Cik Su,
are you and Mr. Zhou in a relationship?
adakah anda dan Encik Zhou sedang menjalin hubungan?
Back then,
Ketika itu,
my brother died
abang saya meninggal dunia
in the same car accident with Mr. Zhou.
dalam kemalangan kereta yang sama dengan Encik Zhou.
Out of guilt, Mr. Zhou
Kerana rasa bersalah, Encik Zhou
did lent me a helping hand.
telah menghulurkan bantuan kepada saya.
(Happy Daily) But
(Selamat Harian) Tetapi
there's no romance between us,
tiada percintaan antara kita,
just a sibling bond.
hanya ikatan adik beradik.
I came back this time for his birthday
Saya kembali kali ini untuk hari lahirnya
only as his little sister.
hanya sebagai adik perempuannya.
As for
Adapun
why I never came to Jiangyu before,
kenapa saya tidak pernah datang ke Jiangyu sebelum ini,
it's because my brother died in this city.
itu kerana abang saya meninggal di bandar ini.
I held a grudge against it.
Saya menyimpan dendam terhadapnya.
Who are you?
siapa awak
Jian Wenqian,
Jian Wenqian,
about the Jian Cheng kidnapping case 5 years ago,
tentang kes penculikan Jian Cheng 5 tahun lalu,
please come with us
sila ikut kami
for investigation.
untuk siasatan.
Dad, I want to turn myself in.
Ayah, saya mahu menyerahkan diri.
What are you doing?
awak buat apa?
Wenqian never even mentioned that.
Wenqian tidak pernah menyebut perkara itu.
Why put yourself through this?
Mengapa meletakkan diri anda melalui ini?
Everything started
Semuanya bermula
because of me.
kerana saya.
In my whole life,
Sepanjang hidup saya,
I've never really decided anything.
Saya tidak pernah benar-benar memutuskan apa-apa.
So this time,
Jadi kali ini,
no matter how it ends,
tidak kira bagaimana ia berakhir,
I want to face it on my own.
Saya mahu menghadapinya sendiri.
Dad,
ayah,
if Mom asks about me,
jika ibu bertanya tentang saya,
just tell her I'm on a work trip abroad.
cuma beritahu dia saya sedang dalam perjalanan kerja ke luar negara.
Say I'll be away for a few years.
Katakan saya akan pergi untuk beberapa tahun.
She overdosed on medication,
Dia mengambil ubat secara berlebihan,
which caused a miscarriage.
yang menyebabkan keguguran.
Her body is very weak now.
Badannya sangat lemah sekarang.
She needs proper care.
Dia perlukan penjagaan yang betul.
And watch her emotional state.
Dan perhatikan keadaan emosinya.
Thank you, doctor.
Terima kasih, doktor.
Didn't you say you'd take good care of her?
Bukankah anda berkata anda akan menjaganya dengan baik?
She said she doesn't want those meds.
Dia berkata dia tidak mahu ubat-ubatan itu.
Why are you still forcing her?
Kenapa awak masih paksa dia?
How would I know she's in such poor health?
Bagaimana saya tahu dia dalam keadaan teruk?
Back then, I took the same prescription.
Pada masa itu, saya mengambil preskripsi yang sama.
That's how I had you.
Begitulah saya mempunyai awak.
Why can't she keep the baby like I could?
Kenapa dia tidak boleh menjaga bayi itu seperti yang saya boleh?
If you ask me,
Jika anda bertanya kepada saya,
she partied too much before.
dia terlalu banyak berpesta sebelum ini.
It wore her body out.
Ia meletihkan badannya.
Now she's too weak.
Sekarang dia terlalu lemah.
That's why she lost the baby.
Itulah sebabnya dia kehilangan bayi.
It's not my fault.
Bukan salah saya.
Mom.
mak.
Zhou Yufeng.
Zhou Yufeng.
Yawei.
Yahweh.
Don't move around.
Jangan bergerak.
You need complete rest now.
Anda perlukan rehat sepenuhnya sekarang.
Zhou Yufeng.
Zhou Yufeng.
Our baby's gone.
Bayi kita sudah tiada.
It was your mom who caused it.
Ibu awak yang menyebabkannya.
What do you mean I caused it?
Apa maksud anda saya yang menyebabkannya?
It was your weak health.
Itu adalah kesihatan awak yang lemah.
Rural people tend to be frailer.
Orang luar bandar cenderung menjadi lebih lemah.
Can't handle delicate matters.
Tidak boleh menangani perkara yang rumit.
Wasting my medicine is one thing.
Membazir ubat saya adalah satu perkara.
You even caused the loss of my grandson.
Anda juga menyebabkan kehilangan cucu saya.
I'm too kind to hold it against you.
Saya terlalu baik untuk menahannya terhadap awak.
Mom.
mak.
Stop talking.
Berhenti bercakap.
Yawei needs peace.
Yawei perlukan ketenangan.
Can you head back first?
Boleh awak balik dulu?
Yawei.
Yahweh.
I know you're heartbroken.
Saya tahu awak patah hati.
But Mom meant well from the start.
Tetapi ibu bermaksud baik dari awal.
You can't put all the blame on her.
Anda tidak boleh meletakkan semua kesalahan kepadanya.
Zhou Yufeng.
Zhou Yufeng.
Why didn't you listen to me?
Kenapa awak tak dengar cakap saya?
If you had told your mom back then,
Jika anda memberitahu ibu anda ketika itu,
she wouldn't have forced me.
dia tidak akan memaksa saya.
Our child wouldn't have been gone.
Anak kita tidak akan pergi.
Zhou Yufeng.
Zhou Yufeng.
You're also the one to blame.
Anda juga yang harus dipersalahkan.
Yawei.
Yahweh.
You're very weak right now.
Awak sangat lemah sekarang.
Try to rest for now.
Cuba berehat buat masa ini.
We'll talk about everything else later.
Kami akan bercakap tentang segala-galanya kemudian.
As for having children,
Mengenai mempunyai anak,
in the future,
pada masa hadapan,
there will be another chance.
akan ada peluang lagi.
I'll get your medicine.
Saya akan ambil ubat awak.
Just rest for now.
Rehat sahaja buat masa ini.
(Zhou Yufeng,)
(Zhou Yufeng,)
(we'll never have a child again.)
(kami tidak akan mempunyai anak lagi.)
♪Late at night, I count the fleeting seconds♪
♪Lewat malam, saya mengira detik sekejap♪
♪Among the crowd, I search for your gaze♪
♪Di antara orang ramai, saya mencari pandangan anda♪
♪How deep is the secret in my heart?♪
♪Sejauh mana rahsia di hati saya?♪
♪Drawing closer under the label of friends♪
♪Mendekatkan diri di bawah label kawan♪
♪I'm afraid to disturb your peace♪
♪Saya takut mengganggu ketenteraman awak♪
♪So I protect, never daring to ask for more♪
♪Jadi saya melindungi, tidak pernah berani meminta lebih♪
♪My eyes follow with a devotion♪
♪Mata saya mengikuti dengan pengabdian♪
♪It's the only thing I take to heart♪
♪Ia satu-satunya perkara yang saya simpan dalam hati♪
♪The heart is as fragile as glass♪
♪Hati itu rapuh seperti kaca♪
♪Longing always comes during the night♪
♪Rindu selalu datang pada waktu malam♪
♪Tears at the corner of my eyes, a trembling voice♪
♪Air mata di tubir mataku, suara yang menggeletar♪
♪You walk right into my dreams again♪
♪Awak masuk ke dalam mimpi saya lagi♪
♪Your love is a rare luxury♪
♪Cinta awak adalah kemewahan yang jarang berlaku♪
♪So hard for me to reach♪
♪Sangat sukar untuk saya capai♪
♪All I can do is let it settle down♪
♪Apa yang boleh saya lakukan ialah biarkan ia tenang♪
♪Back to zero♪
♪Kembali kepada sifar♪